---
layout:     post
title:      React基础二
date:       2017-09-11
author:     zrd
catalog:    true
tags:
    - React
---

## 挂载阶段的组件生命周期
```
ReactDOM.render(
  <Header />,
  document.getElementById('root')
)
```
会编译成
```
ReactDOM.render(
  React.createElement(Header, null),
  document.getElementById('root')
)
```
这个过程发生的事情：
```
//React.createElement中实例化一个Header
const header = new Header(props, children);
//React.createElement中调用header.render方法渲染组件的内容
const headerJsxObject = header.render();
//ReactDOM用渲染后的JavaScript对象来构建真正的DOM元素
const headerDOM = createDOMFromObject(headerJsxObject);
//ReactDOM把DOM元素塞到页面上
document.getElementById('root').appendChild(headerDOM);
```

把React.js将组件渲染，并且构造DOM元素然后塞入页面的过程称为组件的挂载。

React.js内部对每个组件都有一个过程，即初始化组件 -> 挂载到页面的过程，所以一个组件的方法调用大概是这么一个过程：
```
-> constructor()
-> componentWillMount()
-> render()
-> componentDidMount()
-> componentWillUnmount()
```
挂载的时候，React.js会在组件的`render`之前调用`componentWillMount`,在DOM元素塞入页面以后调用`componentDidMount`,
在组件删除之前会调用`componentWillUnmount`。

## 用`ref`进行一些DOM操作
例如进入页面后自动focus到某个输入框
```
componentDidMount(){
  this.input.focus();
}
render(){
  return(
    <input ref = {(input) => this.input = input} />
  )
}
```
当挂载完成以后React.js调用ref函数，并将这个DOM节点传给函数。能不用ref就不用，多余的DOM操作不利于维护。

## `props.children`和容器类组件
例：
```
class Card extends Component {
  render () {
    return (
      <div className='card'>
        <div className='card-content'>
          {this.props.children}
        </div>
      </div>
    )
  }
}
ReactDOM.render(
  <Card>
    <h2>zrd</h2>
    <div>hhh</div>
  </Card>,
  document.getElementById('root')
)
```
组件标签也可以像HTML标签编写内嵌结构，嵌套在组件中的JSX结构可以在组件内部通过`props.children`获取，React.js把嵌套的
JSX元素一个个放进`props.children`当中，他其实是个数组，所以也可以在组件内部把数组中的JSX元素安置在不同的位置。

## `dangerouslySetHTML`和`style`属性
### `dangerouslySetHTML`

出于安全考虑的原因(XSS攻击)，在React.js中所有的表达式插入的内容都会被自动转义。
可以使用`dangerouslySetHTML`属性，需要给他传入一个对象，这个对象的`__html`属性值相当于元素的`innerHTML`。
### `style`
`style`属性接受一个对象，对象是这个元素的CSS属性键值对，但是键必须换成驼峰命名且去掉'-',如'fontSize'。

## 使用`prop-types`库验证参数
例：
```
static propTypes = {
  commit: PropTypes.object.isRequired
}
```








